[goto S]//Dialoog 5 Rome (klooster net buiten Rome)
//Abt Hendrik
[S]Hé, broeder….broeder Thomas! We waren je overal aan het zoeken. We missen je bij de gebeden en ik had al zo een vermoeden dat ik je in de moestuin kon vinden. []Je weet het regels zijn regels en deze dienen niet verbroken te worden, zelfs niet voor reizigers. Haast je nu naar de anderen, ik zorg er wel voor dat deze onruststoker geen andere van de gebeden houdt.[]Mijn naam is Hendrik. Ik ben de abt van dit klooster. Dit klooster en de monniken die hier wonen zijn mijn verantwoordelijkheid. Dit klooster kan alleen maar goed werken als iedereen zich aan de regels houdt en hard werkt.[]Dit klooster is onderdeel van mijn abdij. Hier werken naast monniken ook veel boeren op de landen eromheen. Dit alles is mij geschonken door de edelen voor mijn harde werken wat mij dichter tot God heeft gebracht.[]Als abt hoop ik voor rust en vrede in het land te zorgen door de mensen te vertellen dat de koning vanuit God regeert. Hopelijk steunt de koning ons dan weer met geld om de abt uit te kunnen breiden.[]Deze macht gebruik ik om aan meer mensen het woord van God te kunnen verkondigen. Ik wil andere inspireren om door te zetten, zelfs als dingen moeilijk worden, en om trouw te blijven aan onze beloftes. Ik geloof dat iedereen beter kan worden door geduld, toewijding en respect voor de regels.
[goto T]//Vraag:
[T]Om te kijken of broeder Thomas je wel de juiste dingen heeft verteld ben ik wel heel erg benieuwd of je weet waarom ik de monniken de boeken over laat schrijven[choice A] Anders duurt het zo lang[choice B]Om de kennis te bewaren[choice C]Om te oefenen met schrijven[choice D]Om de boeken te verkopen op de markt
[A]haha, onze dag is al gevuld met genoeg andere taken zoals bidden. Ons doel is juist om kennis te bewaren[]
[B]Zekers, wij proberen de heilige geschriften op deze manier lang te bewaren.[]
[C]De monniken kunnen al uitstekend schrijven en lezen. Daar heb ik hoogst persoonlijk voor gezorgd. Ons doel is juist om kennis te bewaren  []
[D] Haha, de monniken hechten geen waarde aan geld en rijkdom. De koning en de bevolking geven ons al genoeg geld. Ons doel is juist om kennis te bewaren[] 
[]Goed, ik heb jou niets meer te leren. Ga nu met deze missionaris mee naar de paus en vertel daar wat wij jou hebben geleerd. Ik heb gehoord dat de paus daar een beloning heeft voor jouw heer karel.[end]
