[goto S]//Dialoog 2 Rome
//Paus Leo III
[S]1000 maal dank, mijn vrienden, voor het verlossen van deze boosdoeners. Mogen God ze genaden geven en ze weer op het rechte pad krijgen.[]Jullie kennen mij ongetwijfeld wel. Ik ben paus Leo III, hoofd van de katholieke kerk. Mijn speciale taak is het zorgen voor de kerk en de mensen in Rome.[]Ik ben de Paus van Rome en daarom ben ik uitverkoren om te beslissen over belangrijke religieuze zaken. Mensen hebben veel bewondering voor mijn mooie gewaden en dure sieraden samen met mijn staf en mijn hoed. Deze geven ook de positie aan die ik binnen de kerk heb.[]Aha, ik zie dat je iemand met veel potentie hebt meegenomen. moge hij al zijn komende beproevingen doorstaan.[]Ik wil de onrust binnen de kerk aanpakken en ik kan daar goed het extra paar handen voor gebruiken die jij hebt meegenomen, Karel.[]Ik heb een opdracht voor jou: Reis af naar een van de kerken binnen Rome en spreek daar met de bisschop. Hij kan waarschijnlijk vertellen waar alle onrust vandaan komt.[end]
