[goto S]//Dialoog 6 Rome (onderweg naar de paus)
//missionaris Elias
[S]Hello, bonjour, guten tag, ik ben Elias en ik werk als missionaris voor de paus. Beter reisgezelschap dan mij zul je niet kunnen vinden. Ik kom net terug van een reis naar Kiev om daar het geloof te verkondigen aan mensen die er nooit over hebben gehoord en zo het christendom op een vreedzame manier te verspreiden.[]Mijn leven is heel anders dan dat van de monniken die in het klooster blijven. Ik reis vaak door bergen, bossen en rivieren. Ik slaap vaak buiten of bij vriendelijke dorpelingen. Ik ken vele talen en ben altijd benieuwd om de gewoonte van andere volken te leren.[]Ik probeer hen dan weer op mijn beurt te vertellen over het christelijke geloof en hen te inspireren om in vrede met elkaar te leven.[]Ik heb de mooiste, maar ook de meest gevaarlijke plekken op deze wereld gezien en ik kan je overal mee naartoe nemen als je dat wilt, maar voor nu gaan we terug naar de paus.[end]
