[goto S]//Dialoog 3 Rome (kerk)
//Bisschop Mattheus
[S]In nomine patris et filii et spiritus sancti.….. Aah hallo daar. Ik zag je helemaal niet staan. []Ik was nog bezig met het laatste deel van mijn gebed. Mijn naam is bisschop Mattheus, waar kan ik je mee van dienst zijn? Wijze raad, iets opbiechten of een mooi verhaal over mijn avonturen in het buitenland?[]Een vraag van de Paus zeg je … aha, daar zou ik als bisschop denk ik wel bij kunnen helpen. Het is fijn dat de paus zich zo bekommert om de kerk en haar volgelingen. []De onrust, ja dat is inderdaad een goede vraag. Daarvoor moeten wij eigenlijk nog wat verder terug in de tijd. Rond de val van het Romeinse Rijk, dat ongeveer rond 500-600 was.[]Na de val van het Romeinse Rijk, trokken de legers zich uit steeds meer gebieden terug. Zonder het leger om de orde te bewaren. Nam een bisschop vaak het bestuur op zich.[]Hierdoor kreeg de kerk veel land en politieke macht. Veel christenen vinden dit echter een slechte zaak. Zij vinden deze wereld slecht en willen er juist zo weinig mogelijke mee te maken hebben[]Deze mensen gingen naar kloosters, zoals mijn vriend Johan. Hmmmm, ik vraag me eigenlijk af wat er van hem terecht is gekomen. Ik heb hem al 4 jaar niet meer gezien. Ik weet nog al te goed dat hij zich altijd bezig hield met andere verzorgen. Net als die ene keer dat een soldaat langskwam met … Ik dwaal af volgens mij. Waar was ik … Oh, ja, de kloosters.[]De mensen die daar gingen wonen werden ook geestelijke genoemd zoals de Paus en ik. Dit in tegenstelling tot “gewone” gelovigen die beter bekend staan als leken. Misschien kun je anders bij hem langsgaan. Hij weet vast meer over het leven in het klooster.[]Vraag gelijk hoe het met hem gaat. Ik zou hem graag zelf willen spreken, maar ik zit tot aan mijn oren verzuild in het werk. Dat doet mij trouwens denken aan die keer dat ik in Constantinopel was en een olifant met ontzettend grote oren zag die … Ik dwaal weer af, ga maar gauw.[end]
