[goto S]//Scherm dat je in 799 na christus bent
//Dialoog 1 Aken
//Karel de Grote
[S]Gegroet kameraad, mijn naam is Karel de Grote.[]Je zult mij waarschijnlijk wel kennen door mijn vele overwinningen op het slagveld.[]Ik heb de barbaarse Franken meerdere keren verslagen en hierdoor een groot rijk bemachtigd.[] Ze noemen mij ook wel “Pater Europae", wat vader Europa betekent. Ik heb mijn eigen munteenheid laten invoeren en mijn eigen schrift ontworpen: de Karolingische minuskel, met de meest prachtige letters al zeg ik het zelf haha.[]Ik probeer altijd nieuwe kennis op te doen. Zo heb ik geleerd om te lezen en verschillende talen te spreken. Ook ben ik bedreven in de leer van wiskunde en sterrenkunde.[]Omdat mijn rijk zo groot is, kan ik het niet in mijn eentje besturen. Ik heb vele mensen die mij helpen het land te besturen.[]Laatst is echter een van mijn raadsheren vermoord en ben ik nu op zoek naar een vervanger voor deze belangrijke rol.[]Nu is het zo dat ik dringend hulp nodig heb! Ik heb zojuist een brief ontvangen vanuit Rome en ik kan wel iemand zoals jij gebruiken om mij te helpen.[]Een goede vriend van mij, Paus Leo III wordt daar gevangen gehouden en ik moet dappere ridders verzamelen om hem te bevrijden.[]Kom met mij mee naar Rome en help mij Paus Leo III te bevrijden.[end]
